рэцэпт клясычных беларускіх дранікаў

ИНГРЕДИЕНТЫ

Картофель 5 штук
Лук 1/2 штуки
Куриное яйцо 1 штука
Пшеничная мука 2 столовые ложки
Молотый черный перец по вкусу
Соль по вкусу
Растительное масло по вкусу

1. Картофель необходимо в сыром виде очистить от кожуры, тщательно вымыть и натереть на мелкой терке. Для измельчения картофеля можно также воспользоваться блендером или перекрутить его через мясорубку. Аналогично нужно измельчить репчатый лук и добавить его к картофелю. В луково-картофельную смесь для связки добавляется сырое яйцо, а также специи по вкусу (в основном, черный молотый перец и соль) и мука. Тесто для драников тщательно замешивается до однородности.
2. Сковорода с раскаленным маслом уже ожидает драников, поэтому с этого момента начинается сам процесс жарки. Тесто для драников нужно аккуратно, при помощи столовой ложки, выкладывать на сковородку в виде блинчиков. Размер драников зависит от предпочтений хозяйки. Они могут быть большими, тогда их в дальнейшем можно будет скрутить с разнообразной начинкой, трансформируя обыкновенные драники в фаршированную вкуснотищу. Драники могут быть и совсем маленькими, тогда их будет удобно подавать на небольших тарелках, к тому же, они наверняка понравятся малышам.
3. Обжариваются драники на среднем огне с двух сторон до появления красивой румяной корочки, после чего сковородка накрывается крышкой, а блинчики прожариваются еще приблизительно три минуты на маленьком огне.
Совет к рецепту: К драникам подают мелко нарезанную зелень, сметану, сливки, тщательно взбитые с чесноком и солью, а также томатный соус. По традиции беларусы варят медовый холодный квас и подают его к драникам.